# Seminario_News
# Editorial 
# Este es un periodico en el que se hablara sobre distintos temas que han sido relevantes ultimamente a nivel mundial, tocando temas desde lo deportivo a lo economico, para mantener al lector bien informado
# Escritores: Juan Ruiz; Juan Fernandez; Karol Saavedra; Laura Santamaria; Luis Yanquen y Sara fonseca 

# Artículo de política
# Panamá y Colombia acordaron este viernes aplicar un plan de flujo controlado de miles de migrantes en tránsito hacia EE. UU. y Canadá que están generando una crisis humanitaria en la frontera común, especialmente en Necoclí y el Urabá Antioqueño, en la zona colombiana, así como trabajar para judicializar a los traficantes de personas que se lucran con este fenómeno.
# Esto se da tras una reunión de alto nivel en la localidad panameña de San Vicente, provincia del Darién, a la que asistieron la canciller panameña, Erika Mouynes, y la vicepresidenta colombiana, Marta Lucía Ramírez, e insistieron en la necesidad de que los países de origen, tránsito y destino de estos migrantes, en su mayoría haitianos que están saliendo de Chile, se involucren para dar una solución coordinada que evite crisis humanitarias o sanitarias.

# Articulo de Opinion
# Scarlett Johansson, la estrella de Viuda Negra, la última película de Marvel, presento la semana pasada una demanda contra la empresa matriz de la productora, The Walt Disney Company, por incumplimiento de contrato. La actriz alega que la decisión de Disney de estrenar la película el pasado julio a la vez en salas y en su servicio de streaming, Disney+, se salta los términos firmados hace cuatro años, cuando se comprometió al proyecto, y le ha causado un grave perjuicio económico. Johansson había negociado un importante bonus referenciado a las ventas en taquilla, obviamente disminuidas cuando la película está disponible por 30 dólares en el nuevo servicio de Disney. El gigante del entretenimiento ha respondido acusando Johansson de ser insensible a la situación creada por la covid, e incluso ha hecho público el dinero que ha cobrado hasta ahora, 20 millones de dólares (la prensa especializada afirma que Johansson puede estar perdiendo unos 50 millones de dólares de su porcentaje de taquilla).
# Los conflictos contractuales entre creadores y estudios no son raros. Hollywood es una industria muy judicializada y prácticamente una especialidad legal en sí misma. Este caso es llamativo por lo público que es el enfrentamiento y por la agresividad en el lenguaje entre dos socios que han colaborado en nueve películas de superhéroes que han generado miles de millones de dólares. No es solo dinero. La demanda es un punto de inflexión en la lucha por el reparto de poder negociador en la industria tras su transformación a las plataformas digitales. Las entradas de cine se están convirtiendo en clics, como les pasó a los discos físicos. Y el dinero ya no se reparte igual.
# La pandemia ha tenido consecuencias dramáticas en la industria, con cines vacíos durante meses y proyectos multimillonarios metidos en un cajón. Pero la necesidad de dar salida a los títulos también ha servido de excusa para que los grandes estudios hagan experimentos con vistas a un futuro en el que puedan romper las reglas de exhibición para competir en el mercado digital, directo al consumidor y sin industrias intermediarias. Warner abrió las compuertas en diciembre al anunciar que todo su catálogo de 2021 se estrenaría en su servicio HBO Max. Ahora, es una carrera. Para Disney, el éxito de Disney+ es una necesidad existencial en el nuevo mundo creado por Netflix en un abrir y cerrar de ojos, y eso también explica que quiera potenciarlo con títulos como Viuda Negra. La demanda de Johansson contra Disney es el primer enfrentamiento en campo abierto por mantener el poder de negociación de los actores frente al futuro oligopolio de servicios digitales.

# Artículo de Cultura 
# Existen diversas manifestaciones culturales, deportivas y recreacionales durante todo el año. Entre ellas encontramos las más importantes:
# Feria de Duitama: Duitama celebra sus Ferias y Fiestas cada año el 6 de enero en honor al Divino niño Jesús Patrono de la Ciudad.
# Concurso Nacional de Música "Cacique Tundama": Cada año reúne a los mejores exponentes de la música andina colombiana a nivel infantil y juvenil, siendo este el concurso más antiguo del país en dichas categorías y uno de los más importantes en su género.  Semana Internacional De La Cultura de Boyacá : (octubre y noviembre) una semana entre agosto y septiembre. Evento que se encarga de exaltar la riqueza cultural del mundo, en especial la del "País Invitado" (nación que cambia anualmente y al cual se le hace un mayor énfasis durante este encuentro cultural); durante su celebración se enmarcan actividades como; Artesanías, Danza, Música, Teatro, Pintura, Escultura, Historia, Academia y Conciertos de artistas internacionales.